
[NEAT]
fitness_criterion = max
- Criterio utilizado para determinar la aptitud. 'max' significa que el algoritmo busca maximizar la función de aptitud.

fitness_threshold = 100000
- El valor de aptitud en el que la simulación se detendrá si algún genoma alcanza esta puntuación.

pop_size = 300
- El número de individuos (genomas) en cada generación.

reset_on_extinction = False
- Si se debe reiniciar toda la población si todas las especies se extinguen.

[DefaultGenome]
activation_default = tanh
- Función de activación predeterminada para los nodos.

activation_mutate_rate = 0.2
- La tasa a la que la función de activación puede mutar en los nodos.

activation_options = tanh sigmoid relu
- El conjunto de posibles funciones de activación que un nodo puede usar.

aggregation_default = sum
- Método predeterminado para agregar señales entrantes.

aggregation_mutate_rate = 0.2
- La tasa a la que el método de agregación puede mutar en los nodos.

aggregation_options = sum
- El conjunto de posibles métodos de agregación que un nodo puede usar.

feed_forward = True
- Si la red es hacia adelante (True) o recurrente (False).

compatibility_disjoint_coefficient = 1.0
- Importancia de los genes disjuntos en el cálculo de la distancia genética.

compatibility_weight_coefficient = 0.5
- Importancia de las diferencias de peso en los genes en el cálculo de la distancia genética.

node_activation_options = sigmoid tanh
- El conjunto de posibles funciones de activación para los nodos.

num_hidden = 0
- El número de nodos ocultos para empezar.

num_inputs = 22
- Número de nodos de entrada.

num_outputs = 2
- Número de nodos de salida.

initial_connection = full
- Cómo se forman las conexiones de red iniciales.

conn_add_prob = 0.2
- Probabilidad de añadir una nueva conexión durante la mutación.

conn_delete_prob = 0.2
- Probabilidad de eliminar una conexión durante la mutación.

node_add_prob = 0.3
- Probabilidad de añadir un nuevo nodo durante la mutación.

node_delete_prob = 0.3
- Probabilidad de eliminar un nodo durante la mutación.

bias_init_mean = 0.0
- Media de la distribución gaussiana utilizada para inicializar los sesgos.

bias_init_stdev = 1.0
- Desviación estándar de la distribución gaussiana utilizada para inicializar los sesgos.

bias_max_value = 30.0
- Valor máximo para los sesgos de los nodos.

bias_min_value = -30.0
- Valor mínimo para los sesgos de los nodos.

bias_mutate_power = 0.5
- Fuerza de la mutación del sesgo.

bias_mutate_rate = 0.8
- Probabilidad de mutar el sesgo de un nodo.

bias_replace_rate = 0.2
- Probabilidad de reemplazar el sesgo de un nodo.

weight_init_mean = 0.0
- Media de la distribución gaussiana utilizada para inicializar los pesos.

weight_init_stdev = 1.0
- Desviación estándar de la distribución gaussiana utilizada para inicializar los pesos.

weight_max_value = 30
- Valor máximo para los pesos de las conexiones.

weight_min_value = -30
- Valor mínimo para los pesos de las conexiones.

weight_mutate_power = 0.8
- Fuerza de la mutación del peso.

weight_mutate_rate = 0.9
- Probabilidad de mutar el peso de una conexión.

weight_replace_rate = 0.2
- Probabilidad de reemplazar el peso de una conexión.

enabled_default = True
- Estado predeterminado de si un gen de conexión está habilitado.

enabled_mutate_rate = 0.02
- Probabilidad de cambiar el estado habilitado de un gen de conexión.

[DefaultReproduction]
elitism = 2
- Número de los mejores individuos que están garantizados para sobrevivir a la próxima generación.

survival_threshold = 0.3
- Proporción de especies permitidas para reproducirse cada generación.

[DefaultSpeciesSet]
compatibility_threshold = 3.0
- Umbral de distancia genética bajo el cual los genomas se consideran de la misma especie.

[DefaultStagnation]
species_fitness_func = max
- Función utilizada para determinar la aptitud de una especie.

max_stagnation = 15
- Número de generaciones que una especie puede pasar sin mejora antes de que se considere estancada.

[DefaultMutation]
mutate_rate = 0.8
- Tasa de mutación general para el genoma.

mutate_weight_shift = 0.8
- Probabilidad de perturbar uniformemente los pesos de las conexiones.

mutate_add_node = 0.3
- Probabilidad de añadir un nuevo nodo al genoma.

mutate_add_connection = 0.4
- Probabilidad de añadir una nueva conexión entre nodos existentes.

mutate_delete_connection = 0.3
- Probabilidad de eliminar una conexión.

mutate_delete_node = 0.3
- Probabilidad de eliminar un nodo.
